XLvm DE AE¹rA¹rE7v1TA

Ipsius tamen historiae textus adeo certus atque in vuigus --
notus erat, ut suspicari non licem, veritatem ab eo esse
adulteratam. ⁷ ’

‘Ejusdem Tomi p. 724. Tillcmontius quaedam de Lucio
'Patrensi refert, qui auctor fertur Dialogi de mutatione—'in
asinum, ex quo Luciam-s- aeque atque Apulejus suam hau—-
serint narratiunculam. [Sed cum ex Vossii His-t. Gr. haec
iantum adferat, Solanusque et Gesner-us in notis ad istum
Dial. cap. 1. hoc aliquanto pluribus dixerint, isthoc mitto,
Gesneri sententiae interim omnino adsentiens , Luciannm
ista scripsisse3 stilus enim et ingenium plane respondent:
sed fictionem forsan ex aliero hausisse, insertis suis jocis,
quibus absurditatem fabulae , et hominum turpes mores ac
superstitionem derideret, lieet idcireo lascivum hoc scri-
bentii genus minime probem.] “

BroeuArm caeteri vix quidquam de Luciarzo singuIare
adferunt3 sed suidam fere solum sequuntur, vel BozccmeZo—.
iiam, a quo circa iter [staciani tamen aliquantum discrepat
J. C. [selanus in Lexiro universali Historico - Geographico
haec referens3 quae addere visum suit, quia corpus illud
Germanice conscripzum paucorum in manibus est: Initio,
ait, caussidicus evadere sinduit3 sed cum lites forenses ei
dispiicerent, philosophiae ac praecipue oratoriae operam
dedit,- {umque primo Antiochiam habitatum concessit, ac

deinde Ioniam totamque Graec-iam peragravit, uude in' 2'

Galliam atque Izaliam se contulit, ac {aridem pei· Macedo-
iiiam in patriam rediit. Ex nonnullorum relationevitam
ad (ξε) annus produxit, scilicet a tempore Imperaforis Tra*
jani, ultra finem ,imperii Μ. Aurelii, sub quo magna in
dignimie vixit, praefectusque imperatorius Aegypti est
consistimus. Fun quidem summi vir ingenii etque erudi·
⁴rionis, sed nulii religioni addictus, ae scurra Christianae
Ethniraexjue doen-inae. Fertur quondam Chrisiiauismum
professus, et propter dissolutam vitam a fide rursus desci-
visse. suidas a canibus discerptum prodit. Auci-ores vero

 

